各位親愛的觀眾朋友們,大家好
我是宏爺
今天是2025年3月21日禮拜五
又是美好一天
記得看到最後
美國上週初次申請失業救濟金人數
增加2000人,來到22.3萬人
表面上看似風平浪靜
但實際上有點暗潮洶湧
企業僱用趨緩
加上川普政府大砍政府人力
市場開始感受到一絲涼意
最戲劇化的部分來自於
馬斯克帶領的DOGE
快速開除2.5萬名聯邦員工的驚天操作
但法院判定這樣操作不合法
這些員工雖然被「復職」 但變成行政留職
企業界頓時迷惑 這是裁員還是待命呢?
此外,隨著新的經濟不確定性增加
華爾街銀行開始裁員數千人
知情人士透露
摩根史丹利計劃在第一季末 前裁員約2000人
報導亦傳出高盛計劃裁員3-5%
另一方面,小型企業的支出放緩
銀行數據顯示
小企業投資與支出趨緩 可能影響未來就業市場
企業不確定性增加
願意砸錢招聘的老闆變少 這對員工來說可不是好消息
但是看到這樣的情況
聯準會卻是老神在在
利率維持在4.25-4.5%區間
並暗示今年還是可能降息
但目前市場的不確定性太高 先觀望再說
現在看起來就業市場還穩 但企業開始縮手
市場可能正進入變盤前的沉默期
市場觀察部分
能源儲存技術的進步
就像給電力裝上超大容量行李箱
不用再擔心用到一半就沒電
產業界正為了這個行李箱拼命升級
希望讓能源應用更靈活
更安全,甚至顛覆市場遊戲規則
如今不只是企業在研究
連政策制定者都在關注這場儲能大變革
畢竟能源穩定可是影響經濟命脈的大事
市場至今也在找機會
畢竟誰能提高能源效率
誰就可能拿下未來產業的話語權
回顧歷史每當能源技術突破
總會帶來市場格局的大洗牌
這次會不會重演呢?
提醒「海豚」以上學員 記得收看本週假日
學員精華影片
看一下觀眾留言,我愛宏爺
觀眾去年四月買了房子
去年十月生了兒子 替這位觀眾感到開心喔
觀眾在提升自己的投資能力後
發覺股市原來真的能賺到錢
接著重要的美國10年期公債殖利率部分
昨天提到聯準會雖然嘴巴上 說還不急著降息
不過下個月開始他們就要放慢縮表速度
美國國債每個月贖回上限 從250億美元降到50億美元
這等於偷偷釋放更多流動性
在這樣的情況下 公債殖利率些微受到影響
數據持續修正到4.24%
接著重要的美元指數部分
大家不要覺得這個好像沒有什麼大不了
其實驅動這市場最重要、最根本就是資金
而美元就是判別資金流向關鍵指標
美元指數這幾個月的走勢
彷彿是原本想看喜劇的投資人
走錯棚看到恐怖片一樣
本來市場一片樂觀,認為川普當選後
美國經濟強勢,關稅政策發威 美元應該會一路向上
結果開播後才發現,劇情完全翻轉了
美元不但沒有飆 還像喝醉酒一樣跌跌撞撞
讓一堆投資人瞬間懷疑人生
到底發生什麼事情了呢?
簡單來說,市場原本以為 高關稅加強勢經濟會推升美元
但實際情況是,關稅推高物價通膨飆升
導致消費者信心大跌 美國經濟開始疲軟
讓原本信誓旦旦看多美元的 投資人瞬間啞口無言
更妙的是,川普政府可能還想來 一招「海湖莊園協議」
讓其他國家貨幣升值 好幫助美國製造業
這讓人回想起1985年的廣場協議
當年日幣急劇升值
造成日本當時經濟泡沫陷入衰退的20年
那現在各國怎麼可能再跳入這樣的坑呢?
專家們認為美元的下行壓力 可能不是短暫的
但是這樣的結果反而可能是 川普想要的
進一步增加美國出口產品競爭力
川普彷彿跟美國人說 擔心國外產品變貴嗎?
沒關係,那麼你們就跟 美國本土廠商買就好了
至於消費者是否買單 又是另外一回事
不過投資人或許不要再迷信
有事沒事買美元壓壓驚
適當分散風險哦
今天也是股票市場特殊的日子
四巫日 意指一年當中每股市場四天
分別是3月、6月、9月、12月 每季季底的第三個禮拜五
也是股票期貨、選擇權等 各類衍生金融產品結算日
基金經理人在結算前 需進行平倉或轉倉
因此在當天的一般交易量大增
上、下波動也會比較劇烈一些
接著關注美國三大指數
道瓊工業指數昨天微幅下跌
其實如果連續收看的應該有印象
宏爺提到先前大幅修正走跌
但是下跌過程容易出現跌深反彈
再來反彈後會遇到 上方第一道月線反壓
所以大家能明顯看出
這兩天道瓊頻頻出現上影線哦
較好辦法依然維持橫盤震盪整理
以盤代跌
下方年線務必守住
否則上方將形成更大的頭部型態
科技股那斯達克則是 試圖向上反攻年線
但也連續好幾天無功而返
持續提到留意上方短期均線
例如月線已穿越中期均線
因為遲遲會有效向上站回年線
所以月線也將穿越年線 形成死亡交叉
如此一來也將持續 維持空頭排列格局
甚至還有一點得特別、特別留意哦
就是股市如逆水行舟不進則退
通常趨勢力量是
一股作氣、再而衰、三而竭
至於聯動台股更深費半部分
昨天再度獲利回吐30幾點 跌幅0.72%
關鍵重點2月底「黑三兵」
摜破所有均線
如此一來代表短時間內
投資人平均成本，帳上由盈轉虧
站在更長遠角度來看
費半依然持續KD值死亡交叉修正中
下方年線負乖離
持續邁向更大的負乖離
可能有人覺得
為什麼宏爺每天分享這些大同小異呢
但我們能因趨勢每天沒有太大變化 而忽視它嗎?
絕對不可以哦
為什麼呢
因為趨勢的反轉可能 就發生在不知不覺當中
一樣是還沒訂閱的 請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著觀察
大家比較關心台股部分
收到美股昨天走跌
台股今天也是開平震盪走低
然後關鍵在於今天年線再度失守
空方的月線持續趕赴前線戰場
但我們多方卻沒有把年線守好
目前再度失守最後一道年線防守線
也持續分享跌破之前平台整理區
依照技術分析角度
後續恐整理更久時間
那也持續分享到少數觀眾
不要拿著雞毛當令箭
宏爺頻道昨天迎來「四週年慶」
大家可以看一下忠實觀眾的留言
因為這些老觀眾們都是 非常用功與認真的
而不是像少數觀眾 三天曬網兩天捕魚
例如宏爺表示持續看好台灣科技業
但觀眾卻沒有聽到宏爺提醒
留意「股票基期與位階」
還有呢~這幾年來 我們的投資成本早就非常非常的低了
在此情況下持股有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
也分享漲多獲利回吐皆屬正常
不要隨便亂聽看到黑影就開槍
還有啊~大家都是成年人了
投資有風險，請獨立思考與盈虧自負
通常在禮拜五放假前容易買方觀望
甚至目前的預估量也大概只有兩千多億元
而台股在二月初跌破中期均線以來
這部分是屬於股票心理學的應用
大家也可以回想一下
是不是在投資過程如果賺錢
越想找更多錢進場投資
反過來說如果賠錢的話
等解套都來不及了
怎麼還有心情繼續加碼呢
當然我們宏粉不太一樣
優質公司越出現甜甜價
宏爺越進場加碼股票
目前只能說台股還在懸崖邊
最好辦法還是得儘速站回上方年線
另外針對一件事情的看法
本來每一個人就不一樣
例如一顆月亮懸在半空中
悲觀的人會覺得
糟糕長夜漫漫如何是好呢
樂觀的人會覺得
太好了長夜即將過去
我們備妥資金等待旭日再東昇
而宏爺分享盤勢
只是依照技術分析原理
站上為多跌破為空
至於怎麼操作
皆因個人操作能力與 風險接受度而異
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數
宏爺持續分享
依然處黃色區間震盪整理
而在台股權重最大電子指數部分
今天領頭羊台積電、鴻海持續獲利回吐
因此未有效站回上方年線反壓
如果外資要買的話
什麼線都不是壓
如果外資要賣的話
什麼線可能都不是撐
因此解鈴還需繫鈴人
昨天影片分享
為什麼外資持續減 碼台股
沒看過的可以看一下昨天影片喔
相對疲弱的電子
金融指數依然站在中期均線之上
多方勢未變
這也是目前多方控盤者
穩住投資人信心的要角
看一下今天資金流動情況
成交比重最大是電子約6成7
第二航運業約4%
第三建材營造約2%
今天主要以建材營造
玻璃陶瓷、食品表現較佳
塑膠近期跌深出現反彈
但反彈靠近上方下降壓力線
20周均線再度拉回
所以非常非常關鍵
是否趨勢由空翻多
關注20周均線是否有效站回
那接著關注今天熱門股部分
短線資金流向面板
記憶體 軍工之類
但宏爺持續提到
面板這類型的外資容易
趁著利空吃貨
趁著利多出貨
因此小心不要跟在
外資屁股後面跑
至於上曜部分
這兩天表現但留上影線
初步關注年線是否有效守住
當然量能也是重要觀察指標
至於資通軟體的凌群部分
這兩天長紅表現
突破前波平台整理區
突破前波高點
也持續分享到
記憶體廠南亞科部分
遲遲未有效攻佔最後一道年線反壓
不過比較好險是
外資反而近期由賣轉買
技術分析原理來看
或介於下方20周均線
及年線震盪整理
如剛提到
近來資金也流向軍工
漢翔也連續表現站回所有均線
不過也將碰到
去年年中相對較大套牢區
通常這樣的情況
依然唯量試問
至於台幣匯率部分
今天些微貶值
當然宏爺持續分享看法是
今年外資在台股大賣5000多億元
即便如此
台幣還是沒有正式突破前高
代表什麼呢
或代表資金只是躲起來
等待下波浪潮
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
那我們看一下大盤籌碼部分
目前融資數據
依然維持相對高位的3200多億元
代表台股投資市場依然未見恐慌
如果能持續清洗浮額的話
或更有利於籌碼安定度
接著來看一下
昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
主要買進群益ESG頭等債
第二 群創
第三 復華台灣科技優息
因此這邊能看出
大致上資金還是流向債券ETF
至於減碼部分
賣最多的是中信中國50正二
然後有趣的是
反而減碼元大台灣50反一
先前短線資金流向中國股市後
逢高獲利了結
反倒回補台灣空單部分
這部分稍後先行指標進一步分享
昨天外資終於出現
難得罕見的買超
期貨空單也大幅回補
剩下3.1萬口
前五與前十大交易人留倉
也紛紛地由空單轉為多單
目前空單是6000多口
以及接近3000口
還有選擇權部位
也大幅回補空單
目前剩下1.9億元
韭菜指數大概不到5%的多單
自從美股陷入空方勢後
這幾天出現反彈
反彈昨天再度獲利回吐
不過看到外資大戶們
在先行指標回補空單是好事
不過宏爺覺得
現階段外資的操作
依然是一群「方唐鏡」
跌深進場搶反彈
漲多獲利回吐
那技術分析的部分
協助投資人判斷趨勢行進的方向
但我們也不能忽視
基本面是否迎頭趕上
我們看一下台灣市場數據部分
根據最新資料
台灣今年一到二月外銷訂單年增11.9%
這個數據可能比不少人
年終獎金的成長率還要高
其中最猛的是電子產品成長21.8%
顯然AI半導體還在燃燒
但基本金屬
塑橡膠製品卻分別下滑10.7%、8.3%
傳產這邊還是沒有那麼風光
這依然意味著
台灣的經濟目前依然是科技強
傳產弱的M型發展
AI伺服器、先進製程帶動電子業出口
讓今年前兩個月接單金額
衝上964億美元新高
但全球需求轉弱
傳統制造業出口依舊掙扎
尤其是中國市場復甦力道不如預期
這讓某些產業更難受
未來台灣的關鍵就在於
AI產業繼續當經濟火車頭
但出口還是得小心全球經濟變數
提防市場情緒反轉的風險
此外我們也關注台灣央行 最新回應解讀
降息別急還沒到那一步
最近市場上開始有人討論
台灣CPI要破2%了
央行是不是要寬鬆點呢
但央行的回應很明確
通膨能是首要考量
現在還不具備轉向寬鬆的條件
換句話說別期待降息來救市
央行現在盯的還是物價
而不是讓資金變便宜
這是美國聯準會下調經濟成長預測
還上調通膨預測
再加上川普2.0政策
可能讓全球經濟成長放緩
台灣央行當然不敢輕舉妄動
畢竟這場全球貨幣政策拉鋸戰還沒落幕
大家都在等美國怎麼走
而外資賣台股，特別是台積電的問題
央行也做出解釋
外資不是真的對台積電沒信心
而是藉機調整部位，分散風險
畢竟去年台積電股價漲了不少
外資趁這個時候獲利了結
重新佈局不算意外
而台積電赴美投資
讓部分外資擔憂毛利率下降
但官方說法是影響有限
至於台幣呢33元會變常態嗎
央行的態度是
台灣基本面還是不錯
從2016年來看
台幣還是升值貨幣之一
代表長期趨勢仍健康
結論呢? 就是央行關鍵字就是觀望
現在談寬鬆還太早
台幣台股短期雖震盪
但基本面能穩
OK接著我們一樣迅速看過
美國主要權值股
微軟一樣遇到上方綠色月線反壓
昨天留上影線
蘋果也是兩天上影線
得特別小心
一股作氣、再而衰、三而竭
Google也是兩天上影線
Meta昨天的上影線更長啊
試圖反攻靠近上方中期均線 未果拉回
特斯拉近期出現明顯修正
但並沒有因此而出現跌深反彈
上方的季線也將穿越20周均線
形成死亡交叉
輝達則是試圖站回月線
一樣留上影線
所以從以上美國主要權值股
能看出跌破中期均線之後
雖然近期出現反彈
但是反彈靠近上方第一道月線反壓
頻頻出現上影線
OK分享今天的主題
如果說華爾街是投資界的戰場
那洛克斐勒就是「市場的總工程師」
因為他非常知道
如何把錢滾成「無限回圈」
不靠短線衝浪
而是建立穩固的現金流
讓錢自己賺錢
第一個掌握市場剛需
確保企業能長久賺錢
洛克斐勒的標準石油
壟斷了美國石油市場
因為他知道
能源是工業時代的命脈
只要掌握了油
就等於掌握了金流
例如2023年初
宏爺提到市場重心是
AI軟、硬體相關
第二點是投資有「護城河」的企業
避免陷入價格競爭
洛克斐勒重心除了石油之外
也佈局煉油廠
管線、運輸設備
讓對手完全沒有競爭力
這樣的模式在現代市場也能看到
台股部分優質企業也擁有「護城河」
競爭者難以撼動
第三點不賭短期市場
而是穩健成長
洛克斐勒不是投機客
他靠的是長期壟斷加現金流滾動
確保企業生意能持續成長
這跟短線投資人 每天盯著K線起伏完全不同
現在投資市場也是如此
如果一家公司能穩定賺錢
持續成長
那麼時間就是投資人最好的朋友
第四點取之於社會
用之於社會
洛克斐勒不只是一位商業巨擘
還是一位堅定的慈善家
他從少年時期領到第一份薪水開始
就將其十分之一捐給教會
隨著他往後財富的增加
這份捐助也跟著增加
他的人生哲學是
盡力賺錢
盡力存錢
盡力捐錢
那這部分宏爺是很有感喔
宏爺覺得人生在世越想賺錢
越賺不到錢
反而是付出越多的回報越多
而在建立標準石油帝國的同時
他也將財富回饋社會
捐助醫療、教育和科學研究
成立芝加哥大學
洛克斐勒基金等
推動全球醫療發展
宏爺的觀點是
如剛觀眾留言提到
真正的成功不是賺多少錢
而是幫助多少人
財富的價值不在於數字
而在於如何讓自己與他人的生活
變得更美好
宏爺始終相信
投資不只是個人獲利
而是讓知識流動
幫助更多人提升財務智慧
與大家一起努力
打造穩健的財富基石
邁向更寬廣的人生舞台
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利